Thuy luc khi nen
Tai Automation studio or Fluidsim

#Lưu ý
- Lưu lượng là đại lượng đặc trưng cho động cơ thủy lực vì lưu lượng là đại lượng không đổi, công suất sẽ thay đổi.
- Lưu lượng đặc biệt quan trọng
- Công suất thủy lực là kw

### Phân chia loại bơm
####  Động lực(ly tâm): Lưu lượng lớn nhưng áp suất nhỏ
####  Thể tích: Sau một chu kì, lượng nước bơm ra được bằng thể tích riêng - áp suất chịu được lớn nhưng lưu lượng nhỏ
- Bơm bánh răng
	- Ăn khớp trong
	- Ăn khớp ngoài
- Bơm cánh gạt 
- Bơm Piston
	- Hướng trục
	- Dọc trục
* Khi chọn bơm, cần xác định các yếu tố quan trọng nhất: Loại bơm, thể tích riêng

# Bơm bánh răng
#### Hiệu suất thể tích:
- Bơm bánh răng do đặc tính chế tạo nên trong thực tế vẫn gặp các hiện tượng rò rỉ, Q_lt >Q_tt
- Hiệu suất = Q_tt / Q_lt
#### Momen lí thuyết
- T_lt = deltaP.D/2pi + T_loss
- Xuất hiện thêm ma sát 
- Hiệu suất cơ = T_lt/ T_tt
#### Phân tích
- chế tạo để giảm thất thoát khó
- Công suất mất mát nhiều
- Áp suất thấp
- Nhưng rẻ
- Tốc độ nhỏ cũng được

# Bơm cánh gạt
#### đặc điểm
- Tốc độ cần phải cao

#Bơm piston
-Hài hòa giữa hai cái trên. Chi phí mắc